Cinéma de pocheEnvie de profiter d’un grand écran n’importe où ? Que ce soit pour regarder un match ou un film en vacances, nous avons comparé pour vous les meilleurs picoprojecteurs du marché.En plus des vidéoprojecteurs classiques, qui peuvent être assez lourds et encombrants, il existe une gamme de petits projecteurs portables, les picoprojecteurs. Leurs systèmes d’exploitation embarqués sont de plus en plus complets, allant parfois jusqu’à Android TV : vous tenez alors des appareils parfaits pour regarder un film ou un match en grand format partout où vous le souhaitez. Anker, Philips et BenQ sont fiables et très présents sur ce marché.Contrairement à ce que l’on pourrait imaginer, ces picoprojecteurs ne sont pas uniquement utiles en vacances : ils pourront également séduire celles et ceux qui ne veulent pas s’encombrer d’un téléviseur, mais aiment regarder une série ou un film sur un écran plus grand que celui de leur PC ou smartphone. Il est même possible d’accroître sa qualité multimédia en dénichant une box TV à transporter partout avec vous.Si vous êtes intéressés par une solution plus puissante, mais moins nomade, vous trouverez votre bonheur dans notre comparatif des meilleurs vidéoprojecteurs de salon. Envie d’un modèle ne nécessitant presque pas de recul ? Direction notre comparatif des vidéoprojecteurs à courte focale. Pour les TV classiques, lisez donc notre comparatif des meilleures TV 4K.Voici tout de suite les meilleurs picoprojecteurs du moment.Le Nebula Mars II Pro représente le modèle le plus avancé de la gamme de projecteurs Anker. Au menu : un appareil assez lourd (1,8 kg) et imposant, mais que l’on transportera aisément avec son anse en simili cuir.Pour se distinguer de la concurrence, il embarque une batterie imposante, des haut-parleurs puissants et surtout une luminosité maximum de 500 lumens. De quoi, en théorie, profiter d’une bonne diagonale sans trop perdre en clarté. En pratique, tout cela reste utilisable jusqu’à 80 pouces. Contrairement à d’autres modèles, il faudra en revanche se contenter d’une définition 720p.Du côté de la partie logicielle, on retrouve une version maison d’Android. Elle fait le travail, mais est nettement moins polyvalente qu’un véritable Android TV, en particulier en niveau des mises à jour à plus long terme. On apprécie tout particulièrement les doubles haut-parleurs de 10 W qui peuvent être utilisés comme une enceinte Bluetooth pendant 30 h.S’il n’offre pas la définition la plus élevée du marché, l’Anker Mars II Pro séduit par sa haute luminosité et sa batterie intégrée. C’est notre recommandation en matière de picoprojecteur.Avec la Capsule première du nom, Anker avait surpris son monde avec un projecteur à peine plus gros qu’une canette de soda. Cette seconde version prend toutefois de l’embonpoint… on est désormais plus proche de la pinte de bière. Ajoutez à cela un poids qui passe à 680 g et elle devient tout de suite moins facile à garder sur soi tous les jours.L’utilisation est en revanche simplissime avec une molette pour la mise au point et un autofocus efficace. Coté qualité d’affichage, pas de miracle : on doit se contenter de 720 p et d’une luminosité de 200 lumens. C’est toutefois suffisant pour un usage nomade s’il fait bien noir dans la pièce.Avec 2 h 30 sur une charge, l’autonomie n’est pas fantastique. En revanche, la charge se fait en USB-C, ce qui permet de la brancher à n’importe quel chargeur ou une batterie externe. Rien à redire non plus sur la partie logicielle, c’est Android TV 9.0 et sont large catalogue d’applications qui est ici présent.Un appareil très nomade, polyvalent et en prime relativement abordable.Véritable touche-à-tout de la tech, Xiaomi propose bien évidemment un projecteur portable. Ce dernier est d’ailleurs relativement encombrant avec tout de même 1,3 kg sur la balance. Contrairement à d’autres modèles de cette sélection, il fait l’impasse sur la batterie. L’alimentation sera donc obligatoire et l’on regrette que Xiaomi n’ait pas fait le choix de l’USB-C. Un chargeur de moins en voyage est toujours un plus.Ces compromis lui permettent toutefois d’embarquer une matrice Full HD et de proposer une luminosité bien plus élevée qu’un modèle 100 % autonome. On arrive donc à une diagonale de 2,5 m tout en gardant une bonne lisibilité. L’audio surprend agréablement, avec des haut-parleurs intégrés qui font un travail très correct.Niveau logiciel, on retrouve Android TV et donc la grande majorité des services de streaming. Pour lire des fichiers en local, passer par VLC fonctionne très bien.Xiaomi troque ici de la mobilité contre une qualité d’image revue à la hausse et force est d’avouer que ça fonctionne plutôt bien. On tient là un bon candidat pour un usage à domicile.Relativement anonyme dans nos contrées, Xgimi propose cependant des produits qui gagneraient à être plus connus comme ce Mogo Pro. Haut d’une quinzaine de centimètres, ce projecteur pèse 900 grammes et propose une image Full HD.Cette dernière est correcte pour son format, mais il ne faudra pas dépasser 1,5 m de recul si l’on veut conserver une luminosité suffisante. On apprécie également la mise au point et correction du trapèze automatique à chaque déplacement de l’appareil. Une batterie est intégrée, mais elle tient à peine plus de deux heures, mieux vaudra garder le chargeur propriétaire près de soi si l’on compte passer plus de temps sur ce picoprojecteur.L’un des gros points forts du Mogo Pro est la présence d’Android TV qui ouvre la porte à un large nombre de services. Un connecteur USB et une entrée sont également de la partie.En bref, un bon modèle, polyvalent malgré une luminosité un peu faible.La marque BenQ propose avec le GS50 un projecteur aussi bien à l’aise à la maison qu’en déplacement. Malgré son aspect un peu imposant, la construction du projecteur intègre une coque renforcée, une poignée et un sac de transport.Avec cette robustesse affichée, le BenQ GS50 est un vrai baroudeur qui se suffit à lui-même. En effet, le système de son 2.1 intégré en son sein est l’un des meilleurs du marché avec un caisson de basses intégré. La luminosité est bonne, mais attention toutefois. Le système du projecteur propose assez peu de réglages en colorimétrie. Il propose une résolution en 4 K. Il faudra cependant éviter de viser de trop grosses diagonales pour en profiter.Le constructeur affiche une endurance totale de 2 heures et 30 minutes et surtout on apprécie le focus automatique sur l’écran dédié. Enfin le BenQ GS50 est livré avec un dongle Android TV à brancher sur HDMI. Vous l’aurez compris, c’est un produit fiable et polyvalent.Le vidéoprojecteur de chez Philips est assez unique en son genre. Le PicoPix Max est l’un des appareils les plus compacts de notre sélection avec un poids total de 850 grammes. Vous n’aurez aucune difficulté à la transporter via la pochette de transport livrée avec.Dans le volet des prestations proposées, le projecteur intègre une batterie interne est annoncé avec une autonomie de trois heures. La source lumineuse se base sur du LED avec une luminosité maximale de 850 lumens. Il accepte les sources 4K et propose une résolution simulée en Full HD. Coté connectivité on retrouve du Wi-Fi, du Bluetooth ainsi que l’AirPlay d’Apple. L’Android TV intégré permet lui d’accéder à la plupart des apps de streaming.Avec le trépied de série, vous serez en capacité de choisir le bon angle. Pour une image optimale, il est conseillé de placer votre projecteur à 3 mètres de la surface désirée. Avec son format de poche, le Philips PicoMax est l’appareil le plus transportable de notre sélection.Chez Philips toujours, on trouve un modèle très intéressant à un prix mini, le Philips NeoPix Ultra 2+ avec Android TV. Ce projecteur, plus petit qu’un modèle classique, utilise la technologie LED. Il est capable d’afficher une définition Full HD, avec une taille d’image jusqu’à 1,65 mètres de diagonale.Le vidéoprojecteur Philips NeoPix Ultra 2+ possède une connectivité Wi-Fi, ainsi qu’un dongle Android TV. Vous accéderez donc directement à Youtube, Netflix, Disney+ et de nombreuses autres applications. Vous pourrez aussi utiliser la fonction sans fil de recopie d’écran d’un smartphone ou d’une tablette iOS ou Android grâce à la fonction Chromecast.Côté dimension, il ne s’agit pas d’un projecteur de poche, mais il est néanmoins très compact, pesant 1,2 kg et mesurant 22 cm de long seulement.Surtout, ce vidéoprojecteur est à la portée de toutes bourses puisqu’il s’agit du produit le moins cher de toute la sélection. Vendu à 249 euros, il constitue une solution d’appoint à un tarif vraiment abordable.Si vous utilisez un picoprojecteur, vous n’aurez probablement pas d’écran de projection à disposition. Le plus simple sera donc d’utiliser un mur blanc, le plus lisse possible. Si vous n’avez vraiment rien sous la main tendre un drap blanc au mur peut produire des résultats corrects.Contrairement à un projecteur classique, un picoprojecteur n’a pas vocation à être installé de manière fixe sur un mur ou un plafond. Cela peut toutefois poser des soucis, car il faut que ce dernier soit à hauteur du mur utilisé, ce qui peut rapidement être compliqué selon la hauteur voulue.Si le système D à base de chaise et d’empilement de bouquins est toujours possible, une solution plus confortable et élégante est un trépied. La plupart des projecteurs disposent en effet d’un pas de vis. Selon vos besoins, on vous conseillera un modèle compact ou un plus imposant.Connecter une enceinte portable en Bluetooth n’est pas l’idéal pour regarder un film ou une série, tout simplement parce que la latence du Bluetooth crée un petit décalage entre le son et l’image. Si votre enceinte dispose d’une entrée Jack, cette dernière sera à privilégier.Disons-le tout de suite : même les picoprojecteurs les plus puissants n’ont pas une lampe assez puissante pour proposer une image visible. D’une manière générale, on vous recommande de créer un noir le plus complet possible pour profiter de vos films dans de bonnes conditions.La plupart des modèles disponibles sont équipés d’Android TV. Cela leur donne accès à des services de streaming variés, mais aussi à des lecteurs de fichiers vidéo. Ces derniers ne sont pas à oublier, en particulier si vous partez en vacances loin d’un accès Internet.Pour nous suivre, nous vous invitons à télécharger notre application Android et iOS. Vous pourrez y lire nos articles, dossiers, et regarder nos dernières vidéos YouTube.Plus de Guides d'achat TVFrandroid et l’affiliation : nos engagementsFrandroid vous propose quotidiennement des contenus proposés par la rédaction, réalisés en toute indépendance des marques et des marchands. Les liens présents dans nos comparateurs de prix et ceux qui comportent une icône « » sont affiliés : ils ne vous coûtent pas plus cher, mais rémunèrent notre média. Pour en savoir plus sur l’affiliation, rendez-vous ici.FRANDROID BONS PLANSNe manquez aucun bon plan avec notre newsletterLes données transmises par le biais de ce formulaire sont destinées à Humanoid, société éditrice du site Frandroid en sa qualité de responsable de traitement. Elles ne seront en aucun cas cédées à des tiers. Ces données sont traitées sous réserve d'obtention de votre consentement pour vous envoyer par e-mail des actualités et informations relatives aux contenus éditoriaux publiés sur Frandroid. Vous pouvez vous opposer à tout moment à ces e-mails en cliquant sur les liens de désinscriptions présents dans chacun d'eux. Pour plus d'informations, vous pouvez consulter l'intégralité de notre politique de traitement de vos données personnelles. Vous disposez d'un droit d'accès, de rectification, d'effacement, de limitation, de portabilité et d'opposition pour motif légitime aux données personnelles vous concernant. Pour exercer l'un de ces droits, merci d'effectuer votre demande via notre formulaire de demandes d'exercices de droits dédié.LES 3 SAMSUNG GALAXY S23 : Notre prise en main et toutes les NOUVEAUTÉS !Juliette RivièreRédactrice guides d'achatLectures liéesGeForce Now : tout comprendre au service de cloud gaming de NvidiaHome cinéma : nos conseils pour une bonne installation chez vousQuels sont les meilleurs vidéoprojecteurs en 2023 ?Quels sont les meilleurs vidéoprojecteurs à (ultra) courte focale en 2023 ?Quelles sont les meilleures TV 4K HDR de 43 pouces en 2023 ?Quelles sont les meilleures TV Philips Ambilight en 2023 ?Les notifications webLes notifications push vous permettent de recevoir toute l'actualité de Frandroid en temps réel dans votre navigateur ou sur votre téléphone Android.Lorsque vous utilisez le service de commentaire DISQUS intégré sur ce site, vos données à caractère personnel sont traitées par HUMANOID, société éditrice du site FRANDROID, et par DISQUS, société éditrice du système de commentaire, agissant en leurs qualités de responsables de traitements distincts. Pour plus d'informations et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter l'intégralité des politiques de traitement de vos données personnelles de FRANDROID et de DISQUS.L'offre Box Internet du momentDébit jusqu'à 500 Mb/sSans Player TVTéléphonie vers 100 destinationsPendant 12 mois puis 28,99€/moisLes derniers articlesGUIDES D'ACHAT TVQuels sont les meilleurs vidéoprojecteurs à (ultra) courte focale en 2023 ?Box TV : quel est le meilleur boîtier multimédia pour Netflix, Disney+ ou Canal+ ?TV pour PS5 et Xbox Series : les meilleurs téléviseurs HDMI 2.1 dédiés au gaming de 2023La dernière vidéoLES 3 SAMSUNG GALAXY S23 : Notre prise en main et toutes les NOUVEAUTÉS !Les tendancesLes derniers articlesBONS PLANSLe tout dernier bracelet connecté de Xiaomi devient encore plus abordable pour les soldes02 février 2023 • 19:38SEATScooter électrique : Seat Mo 125 en location à 113 euros par mois, bonne ou mauvaise affaire ?02 février 2023 • 19:01SAMSUNGSamsung One UI 5 : comment personnaliser les appels02 février 2023 • 18:52Ce forfait à moins de 10 € agit pour la planèteBONS PLANSHonor MagicBook 15 AMD (2022) : ce bon laptop coûte 300 € de moins pour les soldes02 février 2023 • 18:25BONS PLANSSoldes d’hiver 2023 : quels sont les meilleurs bons plans à saisir avant la fin des soldes ?02 février 2023 • 18:23BONS PLANSÀ quelques jours de la fin des soldes, retrouvez les smartphones du moment au meilleur prix02 février 2023 • 18:18BONS PLANSCdiscount : voici les bonnes affaires à saisir avant la fin des soldes d’hiver02 février 2023 • 18:14BONS PLANSFnac et Darty : voici les meilleures offres pour la dernière ligne droite des soldes02 février 2023 • 18:08VOITURES ÉLECTRIQUESCe magnifique cabriolet électrique sera finalement commercialisé, avec sa ligne à tomber02 février 2023 • 18:08BONS PLANSPhilips Hue Daylo : un anneau de lumière élégant et connecté à -38 % pour les soldes02 février 2023 • 18:05Rejoignez la discussionMentions légales • À propos • Contacts • Politique Cookies • Données personnelles • ArchivesHumanoid © 2023 - Frandroid, tous droits réservés